Buongiorno a tutti.

Benvenuti alla presentazione del gruppo Leaf, composto da Cristian Andrighetto, Eduard Bicego, Davide Castello, Oscar Conti, Federico Tavella, Andrea Tombolato e Marco Zanella.

Il capitolato scelto dal nostro gruppo è "CLIPS". Uno degli obbiettivi che il capitolato propone è la ricerca e sperimentazione di un nuovo sistema di navigazione indoor, attualmente non presente nel mercato, sfruttando la tecnologia Beacon.

I motivi principali che hanno spinto i membri del nostro gruppo verso questa scelta, sono i seguenti:
	
	- Dominio tecnologico: 
		1) La tecnologia Beacon, nata nel 2011, si è subito rilevata interessante per i membri del gruppo, che sono rimasti colpiti dalle potenzialità che essa offre.

		2) Il capitolato prevede che l'applicativo sia sviluppato per una piattaforma mobile, dandoci la possibilità di lavorare con Android.

	- Ambito applicativo: L'idea di implementare un nuovo sistema di navigazione indoor è molto stimolante e propone un alto livello di sfida.

	- Impatto sociale: Qualora dovessimo raggiungere l'obbiettivo proposto, il prodotto finale potrebbe avere un forte impatto a livello sociale, andando a presentare sul mercato un prodotto che ancora non esiste. Rendendo più accessibili gli edifici, inoltre, diamo la possibilità a persone con determinate disabilità, di muoversi all'interno degli stessi con meno difficoltà, rendendo questo prodotto utile anche da un punto di vista "umano".

Il gruppo è consapevole che l'obbiettivo finale è molto difficile da raggiungere e che ci sarà la necessità di cimentarsi con tecnologie di cui non ha esperienza, tuttavia questo risulta essere uno stimolo ulteriore più che un aspetto negativo.

Il gruppo ha valutato attentamente gli altri capitolati, che sono stati scartati per i seguenti motivi:

	1) Il capitolato 1 presenta delle specifiche molte chiare ed esaustive, e le tecnologie utilizzate sono molto interessanti, tuttavia, essendo lo scopo finale puramente di ricerca, questo non risulta essere abbastanza interessante per il gruppo.

	2) Il capitolato 3 pone senza dubbio un alto livello di sfida ma le specifiche sono troppo generiche e le tecnologie da utilizzare troppo vaste.

	3) Il capitolato 4 offre delle specifiche estremamente chiare e precise, e le tecnologie richieste allo sviluppo di MaaS suscitano parecchio interesse nella maggior parte dei membri del gruppo, tuttavia il capitolato, basandosi su MaaP, offre poca libertà nello sviluppo, e questo è risultato essere un limite non apprezzato dal gruppo.

	4) Il capitolato 5 ha presentato delle specifiche molto chiare ma le tecnologie ed il livello di sfida proposto, non sono risultati essere abbastanza interessanti e stimolanti per il gruppo.

	5) Il capitolato 6 propone l'utilizzo di tecnologie che in un'ottica futura potrebbero essere molto utili, e l'idea di simulare le emozioni umane è piaciuta molto. Le specifiche però sono troppo generiche e questo potrebbe portare allo sviluppo di un prodotto senza alcuna utilità reale.


Tempo: 2:38ma