Per quanto riguarda la pianificazione del progetto...

Obiettivi (immagine di un calendario?)
Il gruppo Leaf si è impegnato a rispettare le prime date di consegna. 
Con pianificata la consenga della definizione di prodotto alla revisione di progettazione e la conclusione del progetto a giugno.

Analisi dei rischi (slide con un esempio di rischio)
-identificare il rischio
-analizzarlo (stimare occorrenza e impatto sul progetto)
-controllo (evitare il rischio)
-mitigazione (mitigare il rischio nel caso si verifichi)

Ciclo di sviluppo (1 slide con modello incrementale, una con le varie fasi)
Il gruppo Leaf si è impegnato e si impegna a seguire un modello incrementale. I principali motivi per cui è stato scelto sono due:
	1. necessità di coinvolgere il proponente il più possibile per ottenere un feedback sul lavoro fatto
	2. necessità, come gruppo di lavoro principiante, di poter correggere i propri errori riducendoli a correzioni
Identificate delle fasi per
- analizzare i requisiti
- progettare il software (logica e di dettaglio)
- codificare i requisiti
- testare il software (periodicamente essendo sperimentale)
- validare il prodotto

Strumenti di controllo e rendicontazione (slide con loghi dei vari strumenti)
Gantt (per la pianificazione)
Teamwork (per la gestione di progetto e la rendicontazione)
Google Calendar (pianificazione)
Teamwork & Github (assegnazione task e ticket)
Riunioni interne

Preventivo (slide con bar chart e pie chart)
Sulla base di disponibilità dei membri e della pianificazione, un preventivo
per ogni fase stimando ore (e di conseguenza costi).
Creati dei chart per dare un'idea immediata della suddivisione (anche meno "precisa")

Consuntivo
Permette di verificare l'avanzamento dei lavori, definendo quanto si sfora di ore e/o costi.
Aggiornato alla fine di ogni fase.