Adesso parleremo della pianificazione dei test del prodotto.
Il modello che abbiamo seguito per pianificare i test è il modello a V.
Seguendo questo modello abbiamo definito i seguenti test:

-Test di Accettazione
-Test di Sistema
-Test di Integrazione
-Test di Unità

Per quanto riguarda i test di integrazione e i test di unità è stato previsto l'utilizzo del framework JUnit.

Per il tracciamento dei test invece abbiamo utilizzato Tracy. 

Dopo la fase A sono state definite le metriche per il software.
Tutte le metriche software sono nate per soddisfare obiettivi di qualità fissati.
Molte delle metriche presenti nel Piano di Qualifica derivano direttamente dallo Standard 9126.

Qui di seguito riportiamo le più importanti:
-Numero di statement per metodo
-Numero di parametri per metodo
-Grado di accoppiamento
-Complessità Ciclomatica
-Copertura Requisiti Obbligatori e Desiderabili

Per ognuna di queste metriche sono state definite delle soglie di ottimalità e di accettabilità

Gli strumenti previsti per la gestione delle metriche sono Tracy e Metrics Reloaded un plugin di Android Studio.