Adesso parleremo della pianificazione dei test del prodotto.
Il modello che abbiamo seguito per pianificare i test è il modello a V.
Seguendo questo modello abbiamo definito i seguenti test:

-Test di Accettazione
-Test di Sistema
-Test di Integrazione
-Test di Unità

Per quanto riguarda i test di integrazione e i test di unità è stato previsto l'utilizzo del testing framework JUnit.

Per il tracciamento dei test invece abbiamo utilizzato Tracy. 

Dopo la fase A sono state definite le metriche per il software.
Tutte le metriche software sono nate per soddisfare degli obiettivi di qualità fissati.
Inoltre alcune metriche sono state scelte direttamente dallo Standard 9126.
Qui in elenco abbiamo le metriche più importanti da noi scelte.
La maggior parte di queste soddisfano le caratteristiche di qualità come Manutenibilità e Comprensibilità.
Ricordiamo che per ognuna di queste metriche sono state definite delle soglie di ottimalità e di accettabilità

Gli strumenti previsti per la gestione delle metriche sono Tracy e un plugin chiamato "Metrics Reloaded" di Android Studio.