Tutto ciò è basato sul model del nostro applicativo che deve rispondere a tre esigenze:

La prima è offrire le funzionalità di navigazione

per questo è necessario:

- rappresentare un edificio nell'applicativo

- e gestire l'interazione con i beacon

Per permettere di navigare all'interno di un edificio è neccessario dare informazioni contestuali al punto in cui un utente si trova. 
Tale problema è strattamente collegato alla rappresentazione di un edificio.

------------------SLIDE----------------------------
 
La nostra idea è stata di rappresentare un edificio come un grafo dove un nodo rappresenta un beacon ed un arco rappresenta 
un passaggio tra luoghi adiacenti dove è presente un beacon.

Un edificio è quindi decomposto in:
Region Of Interest che rappresenta l'area del raggio d'azione di un beacon, ovvero dove si trova un utente
Point Of Interest che rappresenta una possibile destinazione della navigazione. Esempi di POI sono bagni, aule o laboratori
Archi che rappresentano un passaggio tra due Region Of Interest che possono essere corridoi scale o ascensori.

-----------------SLIDE----------------------------

Per spiegare tale soluzione prendiamo come esempio il primo piano della torre archimede. 

-----------------SLIDE----------------------------

I pallini blu disegnati rappresentano i nodi del grafo mentre le linee rosse gli archi. 
Ogniuno di questi beacon avrà il proprio raggio d'azione che determinerà una certa Region Of Interest.
I Point of interest possono essere i bagni e le aule.

Agli archi invece sarà essere associato un peso, differente in base alle preferenze di un utente. 
Queste saranno utili sapratutto per archi che collegano piani differenti quindi che prevedono scale o ascensori ed ad ogni arco 
saranno associate le informazioni necessarie per il transito nei passaggi che rappresentano sottoforma di 
indicazioni testuali oppure fotografie.
Utilizzando tale grafo quindi è possibile calcolare il percorso da fornire all'utente.

-----------------SLIDE----------------------------

Nel model questi problemi sono risolti da quattro pacchetti :

- beacon

- navigator

- usersetting

- compass

beacon si occupa di rilevare i beacon e le informazioni portate dal loro segnale otre a rappresentarli come oggetti trattabili dal nostro applicativo. 
Compass è di supporto alla navigazione e serve per ricevere i dati dalla bussola
usersetting si occupa della gestione delle preferenze 
Infine navigator si occupa della navigazione in generale: esso contiene i pacchetti che permettono di calcolare un percorso tra due punti 
interni ad un edificio, il pacchetto necessario alla rappresentazione di una mappa ed infine il pacchetto per 
la rappresentazione di PointOfInterest e RegionOfInterest.

