Le norme di progetto sono il documento che raccoglie e spiega le regole che il gruppo si è dato \\ SLIDE
per rendere il lavoro disciplinato e quantificabile. \\SLIDE
Queste regole riguardano sia il nostro modo di lavorare sia gli strumenti che utilizzeremo nei vari processi. Difatti in questa prima parte di progetto il gruppo ha avuto la necessità di cercare nel web, creare o farse consigliare dagli studenti degli anni precedenti gli strumenti più adatti per i vari compiti da svolgere. \\SLIDE
Gli strumenti che utilizzeremo sono:
-git e github per il versionamento dei file e per le issue
-latex per scrivere la documentazione 
-astah per fare diagrammi UML
-GanttProject e Google Calendar per la pianificazione del lavoro
-Teamwork per organizzare il lavoro e, insieme a Telegram, per le comunicazioni
-Tracy, per il tracciamento dei requisiti (creato dal gruppo don't panic e riadattato alle nostre esigenze)
-infine sono stati creati degli script che utilizzano xml, aspell e perl utili per il controllo ortografico e per gestire il glossario 
Tempo:~1min25sec
