Astah
Strumento per la modellazione di diagrammi UML. Fra le varie funzionalità, questo software supporta la creazione di: diagrammi delle classi, diagrammi dei casi d’uso, diagrammi delle attività, diagrammi di sequenza e diagrammi dei componenti.

Template Latex

Latex
L’inguaggio di markup G , basato sul principio WYSIWYM (What You See Is What You Mean), e utilizzato per la composizione di testi. Si presta particolarmente alla stesura di documenti tecnici molto lunghi, in modo concorrente, da parte di persone diverse.

Google

Google drive

Git
Sistema software di controllo di versione distribuito.

GitHub
Servizio web di hosting per lo sviluppo di progetti software che usa il sistema di controllo di versione Git G . GitHub offre diversi piani per repository privati sia a pagamento, sia gratuiti, molto utilizzati per lo sviluppo di progetti open source G .

Repository
Ambiente di un sistema informativo in cui vengono gestiti metadati attraverso tabelle relazionali. Il repository utilizzato dal gruppo Leaf è fornito dalla piattaforma GitHub.

Ticket
Associazione tra una persona e un'attività ad essa assegnata.

Diagramma di Gantt
Il diagramma di Gantt è uno strumento di supporto alla gestione dei progetti. Usato principalmente nelle attività di gestione del progetto, è costruito partendo da un asse orizzontale, usato per rappresentare l’arco temporale totale del progetto, suddiviso in fasi incrementali, e da un asse verticale, usato per rappresentare delle mansioni o attività che costituiscono il progetto. Un diagramma di Gantt permette dunque la rappresentazione grafica di un calendario di attività, utile al fine di pianificare, coordinare e tracciare specifiche attività in un progetto dando una chiara illustrazione dello stato d’avanzamento del progetto rappresentato.

Monospace
Stile di scrittura che utilizza caratteri monospaziati, ovvero dove tutti i caratteri, indipendentemente dalla lettera, occupano la stessa larghezza.

PNG
Acronimo di Portable Network Graphics, è un formato per memorizzare le immagini

Android
Sistema operativo open source per dispositivi mobili sviluppato da Google.

Java
Linguaggio di programmazione orientato agli oggetti, specificatamente progettato per essere il più possibile indipendente dalla piattaforma di esecuzione.

PDF
Acronimo di Portable Document Format, è un formato sviluppato da Adobe Systems per la rappresentazione di documenti in modo indipendente dall’hardware e dal software utilizzati per la visualizzazione o generazione.

Team
Col termine Team, o con la sua traduzione italiana Gruppo, nei documenti del progetto CLIP si intendono le persone che facenti parte del gruppo Leaf.

CamelCase
Pratica nata durante gli anni settanta di scrivere parole composte o frasi unendo tutte le parole tra loro, ma lasciando le loro iniziali maiuscole.

Beacon

Mailing list

Telegram
Servizio di messaggistica istantanea multipiattaforma, erogato dalla società Telegram LLC, utilizzato per l'invio e la ricezione di mesaggi tramite Internet.

Skype
Skype è un software proprietario freeware di messaggistica istantanea e VoIP. 

Teamwork
Strumento per la gestione delle attività.

UML
Acronimo di Unified Modelling Language, è un linguaggio di modellazione e specifica basato sul paradigma object-oriented. Attraverso tale linguaggio è possibile definire i diagrammi dei casi d’uso, delle attività e delle classi.

Bluetooth
Bluetooth è uno standard tecnico-industriale di trasmissione dati per reti personali senza fili attraverso una frequenza radio sicura a corto raggio.

Unicode
Sistema di codifica che assegna un numero univoco ad ogni carattere usato per la scrittura di testi, in maniera indipendente dalla lingua, dalla piattaforma informatica e dal programma utilizzato.

BOM
Acronimo di Byte Order Mark, è una piccola sequenza di byte che viene posizionata all'inizio di un flusso di dati di puro testo (tipicamente un file) per indicarne il tipo di codifica Unicode.

Markup, Linguaggio di markup
insieme di regole che descrivono i meccanismi di rappresentazione (strutturali, semantici o presentazionali) di un testo che, utilizzando convenzioni standardizzate, sono utilizzabili su più supporti. La tecnica di formattazione per mezzo di marcatori (o espressioni codificate) richiede quindi una serie di convenzioni, ovvero di un linguaggio a marcatori di documenti.

PERT
Acronimo di Project Evaluation and Review Technique, è un metodo statistico di determinazione dei tempi delle attività di progetto (ma può essere applicato anche ai costi). Rispetto alla semplice stima a valore singolo, il metodo presuppone la determinazione di valori di stima ottimale, probabile e pessimistico che risultano più adeguati a valutare tempi e costi di attività di progetto che presentano incertezza o complessità.

WBS
Acronimo di Working Breakdown Structure, è l'elenco di tutte le attività di un progetto.

GanttProject
GanttProject è software open source multipiattaforma, implementato in Java, per la gestione dei progetti. Fra le sue funzioni principali rientrano la creazione dei diagrammi di Gantt e di Pert per la schedulazione dei compiti nei progetti. 

To-do list
Elenco di attività da svolgere.

Navigazione indoor

BLE

IPS

Smart places

Modello incrementale

Fase

Milestone

Prodotto

Freedcamp

Notebook (teamwork)

Repository

Dashboard (teamwork)

Slack

Google Calendar

Task

Ticketing